### 一、服务注册中心简介

> 服务的注册中心，顾名思义，就是管理我们的微服务的中心，动态的查看每一个微服务的状态，进行有效的管理。
>
> 与服务注册中心有关的三大角色：`服务提供者`、`服务消费者`、`服务注册中心`。

`服务提供者`、`服务消费者`、`服务注册中心`

它们之间的关系大致如下：

1. 各个微服务在启动时，将自己的网络地址等信息注册到注册中心，注册中心存储这些数据。
2. 服务消费者从注册中心查询服务提供者的地址，并通过该地址调用服务提供者的接口。
3. 各个微服务与注册中心使用一定机制（例如心跳）通信。如果注册中心与某微服务长时间无法通信，就会注销该实例。
4. 微服务网络地址发送变化（例如实例增加或IP变动等）时，会重新注册到注册中心。这样，服务消费者就无需人工修改提供者的网络地址了。



**服务注册中心的功能：**

服务注册表
> 服务注册表是注册中心的核心，它用来记录各个微服务的信息，例如微服务的名称、IP、端口等。服务注册表提供查询API和管理API，查询API用于查询可用的微服务实例，管理API用于服务的注册与注销。

服务注册与发现

> 服务注册是指微服务在启动时，将自己的信息注册到注册中心的过程。服务发现是指查询可用的微服务列表及网络地址的机制。

服务检查

> 注册中心使用一定的机制定时检测已注册的服务，如发现某实例长时间无法访问，就会从服务注册表移除该实例。

**Spring Cloud提供了多种注册中心的支持，例如Eureka、Consul和ZooKeeper等 以及阿里巴巴的nacos的服务注册中心。接下俩分别介绍每一种的服务注册中心**

### 二、Eureka 服务注册中心

> 简介：
>
> Eureka is a REST (Representational State Transfer) based service that is primarily used in the AWS cloud for locating services for the purpose of load balancing and failover of middle-tier servers.
>
> At Netflix, Eureka is used for the following purposes apart from playing a critical part in mid-tier load balancing.
>
> - For aiding Netflix Asgard - an open source service which makes cloud deployments easier, in
>   - Fast rollback of versions in case of problems avoiding the re-launch of 100's of instances which could take a long time.
>   - In rolling pushes, for avoiding propagation of a new version to all instances in case of problems.
> - For our cassandra deployments to take instances out of traffic for maintenance.
> - For our memcached caching services to identify the list of nodes in the ring.
> - For carrying other additional application specific metadata about services for various other reasons.
>
> 

```java
ksjdksjkldjs
```

### 三、Consul 服务注册中心





### 四、ZooKeeper 服务注册中心



### 五、nacos服务注册中心

